Princess
أميرة
How could I have such a dream?
كيف لي أن أحلم بمثل هذا الحلم؟
Princess, what's wrong?
يا أميرة، ما بكِ؟
Your servant will help you get up.
سيساعدك خادمك على النهوض.
The Flower Festival Banquet is about to begin.
حفل عشاء مهرجان الزهور على وشك البدء.
Get ready, it's time to go.
استعدوا، لقد حان وقت الرحيل.
Royal Sister
الأخت الملكية
Do you really intend
هل تنوي حقاً
after winning those White Jade Mandarin Ducks today,
بعد فوزه ببط الماندرين الأبيض اليوم،
to confess your feelings to Seventh Cousin?
هل تريد أن تعترف بمشاعرك لابن عمك السابع؟
As expected of my Royal Sister.
كما هو متوقع من أختي الملكية.
I dare say
أجرؤ على القول
that in Seventh Cousin's heart,
ذلك في قلب ابن العم السابع،
you definitely have a place.
بالتأكيد لديك مكان.
Such great skill.
مهارة عظيمة.
Why hasn't Seventh Cousin arrived yet?
لماذا لم يصل ابن العم السابع بعد؟
Didn't he really want those White Jade Mandarin Ducks?
ألم يكن يريد حقاً بط الماندرين المصنوع من اليشم الأبيض؟
Princess
أميرة
Young Master Xiu, he...
السيد الشاب شيو، هو...
What is it?
ما هذا؟
Young Master Xiu sent word
أرسل السيد الشاب شيو رسالة
saying he has an upset stomach today.
يقول إنه يعاني من اضطراب في المعدة اليوم.
He can't perform in this play.
لا يستطيع التمثيل في هذه المسرحية.
He asked Young Master Meng to take his place.
طلب من السيد الشاب مينغ أن يحل محله.
Do you know where he went?
هل تعلم أين ذهب؟
I'll go check.
سأذهب لأتأكد.
Roy...
روي...
Now the Fourth Princess has left too.
والآن رحلت الأميرة الرابعة أيضاً.
A Lan, what should we do now?
يا لان، ماذا يجب أن نفعل الآن؟
Here's an idea.
إليك فكرة.
Shao Jue and I will first substitute for Royal Sister and Seventh Cousin
سأحل أنا وشاو جو محل الأخت الملكية وابنة العم السابعة أولاً
for the opening narration.
للسرد الافتتاحي.
Commander He can read it.
القائد: بإمكانه قراءتها.
We'll go over once we're ready.
سنراجع الأمر حالما نكون مستعدين.
Judging by this play,
بالنظر إلى هذه المسرحية،
A Lan and I will be buried together.
سأدفن أنا ولان معاً.
If not for that scoundrel Ma Wencai,
لولا ذلك الوغد ما وينكاي،
Brother and A Lan would have eloped long ago.
كان الأخ و"إيه لان" سيهربان ويتزوجان سراً منذ زمن بعيد.
This is...
هذا هو...
Royal Sister and Seventh Cousin had urgent business.
كان لدى الأخت الملكية وابنة العم السابعة أمر عاجل.
Shao Jue and I are substituting for them.
أنا وشاو جو نحل محلهم.
I can't talk anymore.
لا أستطيع الكلام بعد الآن.
We have to hurry over.
علينا الإسراع.
You all go ahead.
انطلقوا جميعاً.
I'll be right there.
سأكون هناك حالاً.
Then be quick!
ثم أسرع!
Playing the zither and dancing with swords together
العزف على آلة الزيثارة والرقص بالسيوف معًا
is rather interesting.
إنه أمر مثير للاهتمام إلى حد ما.
In the end,
في النهاية،
the two transformed into a pair of butterflies.
تحوّل الاثنان إلى زوج من الفراشات.
That year, with apricot blossoms and light rain,
في ذلك العام، مع أزهار المشمش وهطول أمطار خفيفة،
Zhu Yingtai disguised herself as a man
تنكرت تشو يينغتاي في زي رجل
and met the scholar Liang Shanbo.
والتقى بالعالم ليانج شانبو.
The two of them, at first sight...
الاثنان، من النظرة الأولى...
Look.
ينظر.
"The one I long for is across the water."
"الشخص الذي أشتاق إليه موجود على الجانب الآخر من الماء."
The two of them, at first sight...
الاثنان، من النظرة الأولى...
As soon as they met,
بمجرد أن التقيا،
Liang Shanbo was poisoned and died.
تعرض ليانغ شانبو للتسمم وتوفي.
He kicked the bucket.
فارق الحياة.
I truly didn't expect it to be like this.
لم أتوقع حقاً أن يكون الأمر هكذا.
How could Liang Shanbo die as soon as he appears?
كيف يمكن أن يموت ليانغ شانبو بمجرد ظهوره؟
Why change a perfectly good play
لماذا نغير خطة جيدة تماماً؟
into something like this?
إلى شيء كهذا؟
Just follow his instructions for now.
اتبع تعليماته في الوقت الحالي.
Shanbo
شانبو
After Liang Shanbo's death,
بعد وفاة ليانج شانبو.
Zhu Yingtai became a suspect.
أصبح Zhu Yingtai مشتبهًا به.
The Magistrate ordered her thrown into prison.
أمر القاضي بإيداعها السجن.
Let go of me!
اتركني!
The scholar Ma Wencai ran around everywhere,
كان العالم ما وينكاي يتجول في كل مكان،
trying to clear Zhu Yingtai's name.
محاولة تبرئة اسم تشو يينغتاي.
How dare you!
كيف تجرؤ!
Ma Wencai and Zhu Yingtai hit it off immediately.
قام Ma Wencai و Zhu Yingtai بخلعها على الفور.
They studied together,
درسوا معاً،
inseparable day after day.
لا ينفصلان يوماً بعد يوم.
Yuwen Rui!
يووين روي!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I made a slight change.
أجريتُ تغييراً طفيفاً.
Don't worry.
لا تقلق.
It will only be more perfect than before.
سيكون الأمر أكثر كمالاً من ذي قبل.
If we don't win the prize,
إذا لم نفز بالجائزة،
I won't let you off the hook.
لن أتركك تفلت من العقاب.
Trust me.
ثق بي.
Seventh Cousin.
ابن العم السابع.
A Zi.
أوه زي.
How did you know I was here?
كيف عرفت أنني هنا؟
In the past, when you were unhappy,
في الماضي، عندما كنت غير سعيد،
you would come here.
ستأتي إلى هنا.
I'm not unhappy.
أنا لستُ غير سعيد.
I just...
أنا فقط...
have an upset stomach.
أعاني من اضطراب في المعدة.
The things A Lan and I said,
الأشياء التي قلتها أنا ولان،
you heard them all,
لقد سمعت كل شيء،
didn't you?
أليس كذلك؟
If you heard,
إذا سمعت،
with such a reaction,
مع مثل هذا التفاعل،
the answer is self-evident.
الجواب واضح بذاته.
However,
لكن،
some words
بعض الكلمات
I still must tell you myself.
لا يزال عليّ أن أخبرك بنفسي.
I, An Kezi,
أنا، آن كيزي،
truly like you.
أحبك حقاً.
After three years as classmates,
بعد ثلاث سنوات من كوننا زملاء دراسة،
after several misunderstandings were cleared,
بعد توضيح العديد من سوء الفهم،
after facing life and death together,
بعد مواجهة الحياة والموت معاً،
Ma Wencai finally realized
أدرك ما وينكاي أخيراً
that Zhu Yingtai was a woman.
كانت Zhu Yingtai امرأة.
So he went to propose marriage.
فذهب ليطلب يدها للزواج.
With a dowry stretching for miles,
مع مهر يمتد لأميال،
a proper wedding was arranged.
تم ترتيب حفل زفاف لائق.
On the wedding day,
في يوم الزفاف،
Ma Wencai personally helped Zhu Yingtai
ساعد Ma Wencai شخصيًا Zhu Yingtai
with her makeup and attire.
بمكياجها وملابسها.
What are you thinking about?
بماذا تفكر؟
N-nothing.
لا شيء.
Hurry up.
أسرع.
Aren't you done yet?
ألم تنتهِ بعد؟
Just one last step.
خطوة أخيرة فقط.
The lovers finally became a couple.
أصبح الحبيبان في النهاية زوجين.
Perfect harmony, everlasting love.
انسجام تام، حب أبدي.
It's just a play.
إنها مجرد مسرحية.
Why be so awkward?
لماذا هذا الإحراج؟
What kind of monstrous rewrite is this?
ما هذا النوع من إعادة الكتابة الوحشية؟
Do you remember the scene in the play
هل تتذكر المشهد في المسرحية؟
with Liang Shanbo's dream?
مع حلم ليانغ شانبو؟
Th-that was...
كان ذلك...
p-performed quite well.
كان أداء p جيدًا للغاية.
This play is rather interesting.
هذه المسرحية مثيرة للاهتمام إلى حد ما.
Looking at it this way,
بالنظر إلى الأمر من هذه الزاوية،
the Fifth Princess and Lord Yuwen
الأميرة الخامسة واللورد يوين
are truly a perfect match.
إنهما حقاً متطابقان تماماً.
I really envy the Fifth Princess.
أنا أغبط الأميرة الخامسة حقاً.
She gets to marry Lord Yuwen in the future.
ستتزوج من اللورد يوين في المستقبل.
The Fifth Princess made many scenes before
أثارت الأميرة الخامسة العديد من المشاهد قبل
trying to break off the engagement.
محاولة فسخ الخطوبة.
No matter how unwilling she is,
بغض النظر عن مدى عدم رغبتها،
the Fifth Princess can only marry Lord Yuwen.
لا يمكن للأميرة الخامسة أن تتزوج إلا من اللورد يوين.
Their betrothal was bestowed by the late Empress Dowager.
وقد تمت خطبتهما من قبل الإمبراطورة الأرملة الراحلة.
Indeed.
بالفعل.
Come, let's have a drink.
هيا بنا نشرب.
Alright, I'll toast you.
حسناً، سأرفع نخبك.
Ying Lu.
ينغ لو.
I have a matter to discuss with His Majesty.
لديّ أمرٌ أودّ مناقشته مع جلالته.
You are an actor, after all.
أنت ممثل، في نهاية المطاف.
How did you get nervous acting out a kiss scene?
كيف شعرت بالتوتر أثناء تمثيل مشهد القبلة؟
Yuwen Rui is good-looking,
يوين روي وسيم،
but aren't you too easily swayed by a pretty face?
لكن ألا يسهل التأثير عليك من خلال وجه جميل؟
A Lan.
منطقة.
Wait for me.
الانتظار لي.
Yinglu.
ينجلو.
You've all left, one by one.
لقد غادرتم جميعاً، واحداً تلو الآخر.
Leaving me all alone.
تركني وحيداً تماماً.
Where did your brother go?
أين ذهب أخوك؟
He went to see His Majesty.
ذهب لرؤية جلالته.
What does he want with my father?
ماذا يريد من والدي؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
The Flower Festival Banquet shouldn't be over yet.
لا ينبغي أن ينتهي حفل عشاء مهرجان الزهور بعد.
Would you like to go take a look?
هل ترغب في إلقاء نظرة؟
I pay my respects to Your Majesty.
أتقدم بخالص الاحترام والتقدير لجلالتكم.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
This humble subject has been here,
لقد كان هذا الموضوع المتواضع هنا،
waiting for Your Majesty for quite some time.
أنتظر جلالتكم منذ فترة طويلة.
You have business?
هل لديك عمل تجاري؟
This humble subject has an impertinent request.
هذا الشخص المتواضع لديه طلب وقح.
Speak.
يتكلم.
I humbly beseech Your Majesty
أتوسل إليكم يا جلالة الملك.
to cancel the Fifth Princess's engagement to the Grand Chancellor.
إلغاء خطوبة الأميرة الخامسة للمستشار الأكبر.
Preposterous!
أمرٌ سخيف!
A Lan's engagement was settled long ago.
تمت خطوبة آلان منذ زمن طويل.
How can it be canceled on a whim?
كيف يمكن إلغاؤه بنزوة؟
Marriage is a major affair,
الزواج أمر بالغ الأهمية،
concerning the Fifth Princess's entire life.
فيما يتعلق بحياة الأميرة الخامسة بأكملها.
I beg Your Majesty to think more of A Lan.
أرجو من جلالتكم أن تفكروا أكثر في آلان.
We,
نحن،
are naturally considering her.
من الطبيعي أنهم يفكرون فيها.
This humble subject has heard a plague has broken out in Jingzhou.
لقد سمع هذا الشخص المتواضع أن وباءً قد تفشى في جينغتشو.
Your Majesty is troubled,
جلالتكم قلقة،
wondering whom to send to resolve the epidemic.
أتساءل من يجب إرساله لحل الوباء.
What exactly are you trying to say?
ما الذي تحاول قوله بالضبط؟
This humble subject is willing to go to Jingzhou to resolve the plague.
هذا الشخص المتواضع مستعد للذهاب إلى جينغتشو لحل مشكلة الطاعون.
You?
أنت؟
Currently, within the court,
حالياً، داخل المحكمة،
there are few who can go to Jingzhou
قلة هم من يستطيعون الذهاب إلى جينغتشو
to ease Your Majesty's worries.
لتخفيف مخاوف جلالتكم.
But how can We trust you?
لكن كيف لنا أن نثق بك؟
This matter concerns the lives of the people.
هذا الأمر يتعلق بحياة الناس.
This humble subject would never dare speak recklessly.
هذا الشخص المتواضع لن يجرؤ أبداً على التحدث بتهور.
Does Your Majesty recall
هل يتذكر جلالتكم؟
the snow disaster in the south the year before last?
كارثة الثلوج التي ضربت الجنوب في العام قبل الماضي؟
Naturally, I remember.
بالطبع، أتذكر.
That year, thanks to your father's proposal
في ذلك العام، بفضل اقتراح والدك
to grant the wealthy who aided the court's relief efforts
منح الأثرياء الذين ساعدوا جهود الإغاثة التي بذلتها المحكمة
the qualification of Imperial College students,
مؤهلات طلاب إمبريال كوليدج،
it prompted the noble families to donate money and grain,
وقد دفع ذلك العائلات النبيلة إلى التبرع بالمال والحبوب.
resolving the urgent crisis.
حل الأزمة العاجلة.
That plan was proposed by this humble subject.
لقد اقترح هذه الخطة هذا الشخص المتواضع.
If I cannot contain the Jingzhou epidemic,
إذا لم أتمكن من احتواء وباء جينغتشو،
I am willing to atone with my death.
أنا على استعداد للتكفير عن ذنوبي بموتي.
If I successfully control the Jingzhou epidemic,
إذا نجحت في السيطرة على وباء جينغتشو،
I beg Your Majesty to grant my request.
أرجو من جلالتكم أن تستجيبوا لطلبي.
You want Us
أنتم تريدوننا
to betroth A Lan to you?
هل أخطبك يا لان؟
No.
لا.
Your Majesty need only grant the Fifth Princess freedom in marriage.
كل ما عليك يا جلالة الملك هو أن تمنح الأميرة الخامسة حرية الزواج.
We agree.
نحن نتفق.
However,
لكن،
there is one condition.
هناك شرط واحد.
After you return from Jingzhou,
بعد عودتك من جينغتشو،
you must enter the court as an official.
يجب عليك دخول المحكمة بصفتك مسؤولاً.
Why hasn't brother returned yet?
لماذا لم يعد أخي بعد؟
I heard from Little Li Zi
تلقيت رسالة من ليتل لي زي
that Father greatly admires Shaojue.
ذلك الأب معجبٌ جداً بشاوجوي.
Perhaps the two of them are discussing
ربما يتناقش الاثنان
the matter of entering the court as an official.
مسألة دخول المحكمة كمسؤول.
Even if His Majesty kills him, it would be useless.
حتى لو قتله جلالته، فسيكون ذلك بلا جدوى.
When Mother passed away,
عندما توفيت والدتي،
brother swore an oath
أقسم الأخ يميناً
that he would never become a court official in this life.
أنه لن يصبح مسؤولاً قضائياً في هذه الحياة.
Why?
لماذا؟
When Mother was alive,
عندما كانت أمي على قيد الحياة،
Father was always busy with official duties
كان والدي مشغولاً دائماً بالواجبات الرسمية
and neglected to care for Mother.
وأهمل رعاية الأم.
Later, Mother fell ill,
وفي وقت لاحق، مرضت الأم.
and Father was away handling official business, too busy to return home.
وكان الأب مسافراً لإنجاز أعمال رسمية، وكان مشغولاً للغاية بحيث لم يتمكن من العودة إلى المنزل.
Even when Mother passed away from illness,
حتى عندما توفيت والدتي بسبب المرض،
Father couldn't return to see her one last time.
لم يتمكن الأب من العودة لرؤيتها للمرة الأخيرة.
From that time on, brother
منذ ذلك الوقت فصاعدًا يا أخي
has loathed the idea of being an official.
كان يكره فكرة أن يكون مسؤولاً.
He should have entered the court five years ago.
كان ينبغي عليه أن يدخل المحكمة قبل خمس سنوات.
Well?
حسنًا؟
Good.
جيد.
It's settled then.
إذن، تم الاتفاق.
We will issue an edict ordering the Jingzhou Magistrate
سنصدر مرسوماً يأمر قاضي جينغتشو
to follow your command.
أن أنفذ أوامرك.
Thank you, Your Majesty.
شكراً لك يا صاحب الجلالة.
This...
هذا...
If you have something to say, speak plainly.
إذا كان لديك ما تقوله، فتحدث بوضوح.
Your Majesty,
جلالة الملك،
the Fifth Princess previously
الأميرة الخامسة سابقاً
tried every method to break off the engagement.
جربت كل الطرق لإنهاء الخطوبة.
You never agreed.
لم توافق أبداً.
So why have you agreed to Young Master Meng's request now?
فلماذا وافقت على طلب السيد الشاب مينغ الآن؟
We did not cancel her engagement
لم نلغِ خطوبتها
because Minister Yuwen is truly a good match.
لأن الوزير يوين هو حقاً الشخص المناسب.
We did not want her to miss out.
لم نكن نريدها أن تفوتها الفرصة.
But now it seems
لكن يبدو الآن
this Meng Shaojue is utterly sincere towards A Lan.
إن مينغ شاوجوي هذا مخلص تماماً تجاه آ لان.
If in the future A Lan can marry him,
إذا تمكنت آ لان من الزواج منه في المستقبل،
it might not be such a bad thing.
قد لا يكون الأمر سيئاً للغاية.
Has Father truly decided to send Young Master Meng
هل قرر الأب حقاً إرسال السيد الشاب مينغ
to Jingzhou to handle the plague situation?
هل ستذهب إلى جينغتشو للتعامل مع وضع الطاعون؟
Five years ago, at the palace examination,
قبل خمس سنوات، في امتحان القصر،
I knew he was no ordinary man.
كنت أعلم أنه لم يكن رجلاً عادياً.
Since he says
لأنه يقول
he is confident he can control the plague in Jingzhou,
وهو واثق من قدرته على السيطرة على الطاعون في جينغتشو.
I will trust him.
سأثق به.
Young Master Meng has always disliked court politics.
لطالما كره السيد الشاب مينغ السياسة في البلاط.
Why would he suddenly take on this matter?
لماذا سيتولى هذه المسألة فجأة؟
People change.
الناس يتغيرون.
Enough about him.
كفى حديثًا عنه.
I summoned you here
لقد استدعيتك إلى هنا
because we have a lead on Shadow Gate disciples.
لأن لدينا معلومات تقودنا إلى أتباع بوابة الظل.
After Yunze's destruction,
بعد دمار يونزي،
the Shadow Gate began to decline.
بدأت بوابة الظلال بالتراجع.
Now, they are nearly extinct.
أما الآن، فقد أصبحت على وشك الانقراض.
How did Father discover their trail?
كيف اكتشف الأب أثرهم؟
All these years,
طوال هذه السنوات،
I have secretly ordered people to search
لقد أمرت سراً الناس بالتفتيش
for traces of Shadow Gate disciples.
بحثاً عن آثار أتباع بوابة الظل.
Recently, a spy reported a clue.
أبلغ أحد الجواسيس مؤخراً عن وجود دليل.
Someone used Ice-Soul Silver Thread in Tianyin City.
استخدم أحدهم خيطًا فضيًا من نوع Ice-Soul في مدينة تيانين.
Ice-Soul Silver Thread...
خيط فضة ذو روح جليدية...
The signature weapon of
السلاح المميز لـ
Yun Shang, the Shadow Gate's top disciple.
يون شانغ، التلميذ الأبرز في بوابة الظلال.
Yun Shang of the Shadow Gate is likely in Tianyin City.
من المرجح أن يكون يون شانغ من بوابة الظلال موجودًا في مدينة تيانين.
Depart as soon as possible
انطلق في أقرب وقت ممكن
to find his trail.
للعثور على أثره.
You must uncover the secret of the Map of the Nine Provinces.
يجب عليك كشف سر خريطة المقاطعات التسع.
Your son obeys. Your servant obeys.
ابنك يطيع. خادمك يطيع.
This matter is of great importance.
هذا الأمر ذو أهمية بالغة.
Do not make it public.
لا تنشره للعامة.
You shall travel south
ستسافرون جنوباً
under the pretext of inspecting the provinces.
تحت ذريعة تفتيش المحافظات.
Brother...
أخ...
Perhaps you shouldn't go to Jingzhou.
ربما لا ينبغي عليك الذهاب إلى جينغتشو.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll be fine.
سأكون بخير.
A Lan is worried about me.
إن لان قلق عليّ.
The plague is no joke.
الطاعون ليس مزحة.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
I already miss him, and he hasn't even left.
أفتقده بالفعل، وهو لم يرحل بعد.
Once I reach Jingzhou,
بمجرد وصولي إلى جينغتشو،
I'll write to you.
سأكتب إليك.
Brother Meng,
الأخ مينغ،
if you write to Luo Jing,
إذا كتبت إلى لو جينغ،
A Lan likely won't receive it.
من غير المرجح أن يستقبلها جهاز الشبكة المحلية (LAN).
A Lan is coming south with us.
ستأتي لان معنا إلى الجنوب.
Why the rush to go south?
لماذا هذا التسرع في التوجه جنوباً؟
Prince Ning remains unconscious.
لا يزال الأمير نينغ فاقداً للوعي.
So the mysterious figure behind him
إذن، الشخصية الغامضة التي تقف خلفه
is the real villain, right?
هو الشرير الحقيقي، أليس كذلك؟
Stop trying to pry information from me.
توقف عن محاولة انتزاع المعلومات مني.
I just came to tell you
جئت لأخبرك فقط
you must also go with them
يجب عليك أيضاً أن تذهب معهم
to Tianyin City.
إلى مدينة تيانين.
The next mission is in Tianyin City.
المهمة التالية ستكون في مدينة تيانين.
I have some official business to attend to.
لدي بعض الأعمال الرسمية التي يجب عليّ القيام بها.
You and...
أنت و...
I'm uneasy about you going south.
أشعر بالقلق حيال ذهابك جنوباً.
Otherwise, wait for me to return, and I'll accompany you.
وإلا، فانتظر عودتي، وسأرافقك.
What's there to be uneasy about?
ما الذي يدعو للقلق؟
I'll return once my business is done.
سأعود حالما أنتهي من عملي.
I must go.
يجب أن أذهب.
At a time like this,
في مثل هذا الوقت،
you still have the leisure to worry about others?
هل ما زال لديك وقت فراغ للقلق بشأن الآخرين؟
Oh, right.
أوه، صحيح.
I prepared something for you.
لقد أعددت لك شيئاً.
These gloves and this mask
هذه القفازات وهذا القناع
were specially made for you.
صُنعت خصيصاً لك.
Remember to wear them once you're in Jingzhou,
تذكر أن ترتديها بمجرد وصولك إلى جينغتشو،
especially when contacting patients.
وخاصة عند الاتصال بالمرضى.
Also,
أيضًا،
this letter contains instructions.
تحتوي هذه الرسالة على تعليمات.
After arriving in Jingzhou,
بعد الوصول إلى جينغتشو،
assign some personnel specifically
خصص بعض الموظفين على وجه التحديد
to have them make more
لجعلهم يصنعون المزيد
and distribute them to the local people.
وتوزيعها على السكان المحليين.
These items are quite novel.
هذه المنتجات جديدة تماماً.
Have you prepared them for anyone else?
هل قمت بإعدادها لأي شخص آخر؟
I have never received
لم أستلم أبداً
such a special gift.
هدية مميزة للغاية.
If not...
وإلا...
A Lan, help me put them on.
يا لان، ساعدني في ارتدائها.
You don't even know how?
ألا تعرف حتى كيف؟
It's very simple.
الأمر بسيط للغاية.
Here.
هنا.
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
Young Master Meng, time to set off.
السيد الشاب مينغ، حان وقت الانطلاق.
Big brother!
الأخ الأكبر!
What do you mean 'set off'?
ماذا تقصد بـ "انطلق"؟
That sounds terrible!
هذا يبدو فظيعاً!
Once Young Master Meng reaches Jingzhou,
بمجرد وصول السيد الشاب منغ إلى جينغتشو،
give this edict to the Jingzhou Magistrate.
سلم هذا المرسوم إلى قاضي جينغتشو.
Brother Meng,
الأخ مينغ،
take care on your journey.
انتبه لنفسك في رحلتك.
Take care.
يعتني.
Young Master Meng...
السيد الشاب مينغ...
When I return to the capital,
عندما أعود إلى العاصمة،
I have something to tell you.
لدي شيء أريد أن أخبرك به.
What can't you say now?
ما الذي لا يمكنك قوله الآن؟
I'm off.
أنا ذاهب.
Brother, take care.
أخي، اعتنِ بنفسك.
Take care.
يعتني.
How long are you going to keep watching?
إلى متى ستستمر في المشاهدة؟
My brother is going to Jingzhou,
أخي ذاهب إلى جينغتشو،
and you're heading south too.
وأنت تتجه جنوباً أيضاً.
What's the point of staying in Luo Jing?
ما الفائدة من البقاء في لو جينغ؟
Alright.
على ما يرام.
I'll be back soon.
سأعود قريباً.
Wait for me to return,
انتظرني حتى أعود،
I'll bring you a gift.
سأحضر لك هدية.
Then I'm leaving.
ثم سأغادر.
Commander He.
القائد هـ.
Let's go.
دعنا نذهب.
Commander He, Miss Meng.
القائد هي، الآنسة مينغ.
Farewell.
وداع.
Seventh Cousin, you're so pampered.
يا ابن العم السابع، أنت مدلل للغاية.
What makes you want to go south?
ما الذي يدفعك للذهاب جنوباً؟
Naturally, because the scenery south of the river is beautiful.
بطبيعة الحال، لأن المناظر الطبيعية جنوب النهر جميلة.
Just for the scenery?
فقط من أجل المنظر؟
Of course.
بالطبع.
What else could it be?
ماذا يمكن أن يكون غير ذلك؟
I was just asking casually.
كنت أسأل بشكل عرضي فقط.
Why are you so nervous?
لماذا أنت متوتر للغاية؟
I...
أنا...
Miss Meng.
الآنسة مينغ.
Why are you calling me?
لماذا تتصل بي؟
I am not familiar with you.
أنا لست على دراية بك.
Regarding our last match,
بخصوص مباراتنا الأخيرة،
I, He, was too heavy-handed.
أنا، هو، كنتُ قاسياً للغاية.
I've been wanting to find a chance to apologize.
كنت أرغب في إيجاد فرصة للاعتذار.
Unnecessary.
غير ضروري.
Last time, I lost because my skills were inferior.
في المرة الماضية، خسرت لأن مهاراتي كانت أقل من مستواي.
But don't get too cocky.
لكن لا تكن مغروراً جداً.
One day,
يوم واحد،
I will definitely beat you until you're picking your teeth off the ground.
سأضربك ضرباً مبرحاً حتى تكاد أسنانك تنتزع من الأرض.
With Miss Meng's foundation,
بفضل مؤسسة الآنسة مينغ،
if you wish to defeat me,
إذا كنت ترغب في هزيمتي،
it is absolutely impossible in this lifetime.
هذا مستحيل تماماً في هذه الحياة.
You, surnamed He!
أنت، يا من تحمل لقب "هو"!
Don't you look down on people!
لا تحتقر الناس!
Is what I, He, said incorrect?
هل ما قلته أنا، هو، غير صحيح؟
You!
أنت!
Just you wait!
انتظروا فقط!
I... I have something to give you.
لدي... لدي شيء أريد أن أقدمه لك.
This is something I, He,
هذا شيء أنا، هو،
wrote based on your martial arts level.
تمت الكتابة بناءً على مستوى فنونك القتالية.
After our last match,
بعد مباراتنا الأخيرة،
I, He, analyzed your internal energy
أنا، هو، قمت بتحليل طاقتك الداخلية
I've gained some understanding of your physical skills and techniques.
لقد اكتسبت بعض الفهم لمهاراتك وتقنياتك البدنية.
You learned all that just from sparring with me?
هل تعلمت كل ذلك بمجرد التدرب معي؟
After our last match,
بعد مباراتنا الأخيرة،
I, He, wrote these two manuals.
أنا، هو، من كتب هذين الدليلين.
Suitable for you, Miss Meng, to practice.
مناسب لكِ يا آنسة مينغ للتدرب عليه.
It's just that usually,
الأمر ببساطة هو أنه عادةً
I'm used to sparring with palace guards,
أنا معتاد على المبارزة مع حراس القصر،
so I don't know my own strength.
لذلك لا أعرف مدى قوتي.
I actually ended up injuring you, Miss Meng.
في الواقع، انتهى بي الأمر بإصابتك يا آنسة مينغ.
Once you finish practicing these two manuals,
بمجرد الانتهاء من التدرب على هذين الدليلين،
I'll then, based on your progress,
سأقوم بعد ذلك، بناءً على تقدمك،
continue writing more.
استمر في الكتابة أكثر.
Who said I was going to practice?
من قال إني سأتدرب؟
Well, if you don't want to practice,
حسنًا، إذا كنت لا ترغب في التدرب،
it's fine to just flip through them for fun in your spare time.
لا بأس من تصفحها للتسلية في وقت فراغك.
Shao Jue has never been interested in official matters.
لم يكن شاو جو مهتمًا أبدًا بالشؤون الرسمية.
Why would he suddenly request an imperial decree to go to Jingzhou?
لماذا يطلب فجأة مرسوماً إمبراطورياً للذهاب إلى جينغتشو؟
Is there some inside story?
هل هناك قصة خفية؟
Father didn't tell you?
ألم يخبرك والدك؟
The more I think about it, the stranger it seems.
كلما فكرت في الأمر، بدا الأمر أغرب.
Tell me,
أخبرني،
you talk so much.
أنت تتحدث كثيراً.
Aren't you thirsty?
ألا تشعر بالعطش؟
Seventh Cousin these past two days
ابن العم السابع خلال اليومين الماضيين
seems to be avoiding me everywhere.
يبدو أنه يتجنبني في كل مكان.
How could that be?
كيف يمكن أن يكون ذلك؟
Was it something I said that day
هل كان ذلك شيئاً قلته في ذلك اليوم؟
that troubled you?
هذا ما أزعجك؟
How could it?
كيف يمكن ذلك؟
What if you and I swap with Royal Sister
ماذا لو تبادلنا أنا وأنتِ مع الأخت الملكية؟
and Seventh Cousin?
وابن العم السابع؟
I'll go ride a horse,
سأذهب لركوب الخيل،
and you go drive the carriage.
ثم تذهب أنت لقيادة العربة.
Leave the carriage to them for their alone time.
اترك العربة لهم ليقضوا وقتهم بمفردهم.
How about it?
ما رأيك؟
Royal Sister,
الأخت الملكية،
I feel like riding a horse.
أشعر برغبة في ركوب الخيل.
Let's swap, you and I.
لنتبادل الأدوار، أنا وأنت.
Zi Xiu,
زي شيو,
you go inside.
تدخل إلى الداخل.
I'll drive.
سأقود السيارة.
No need, Elder Brother.
لا داعي لذلك يا أخي الأكبر.
I really enjoy driving.
أستمتع بالقيادة حقاً.
You're just asking for trouble.
أنت بذلك تطلب المشاكل.
A Lan and I will go scout the road ahead.
سأذهب أنا ولان لاستكشاف الطريق أمامنا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Weren't you the one who said to let them
ألم تكن أنت من قال أن ندعهم يفعلون ذلك؟
have their alone time?
هل لديهم وقت خاص بهم؟
I...
أنا...
Hold on tight.
تمسك جيداً.
Get in the carriage.
اركب العربة.
Why are you looking at me like that?
لماذا تنظر إليّ هكذا؟
N-nothing.
لا شيء.
What exactly did Father send you south for?
ما الذي أرسلك الأب من أجله جنوباً تحديداً؟
What is the real purpose?
ما هو الهدف الحقيقي؟
His Majesty ordered me
أمرني جلالته
and the Fourth Princess to find the whereabouts
والأميرة الرابعة لمعرفة مكانها
of Shadow Gate's top disciple, Yun Shang.
يون شانغ، أحد أبرز تلاميذ بوابة الظلال.
Shadow Gate?
بوابة الظل؟
I heard from Little Li Zi
تلقيت رسالة من ليتل لي زي
that Shadow Gate seems to know
يبدو أن بوابة الظلال تعرف
the secrets within the Map of the Nine Provinces.
الأسرار الكامنة في خريطة المقاطعات التسع.
His Majesty sent people to search for years before learning
أرسل جلالته رجالاً للبحث لسنوات قبل أن يعلموا
that Shadow Gate's Master Yun Shang
سيد بوابة الظلال يون شانغ
is most likely hiding in Tianyin City.
من المرجح أنه يختبئ في مدينة تيانين.
What kind of person
أي نوع من الأشخاص
is this Master Yun Shang?
هل هذا هو السيد يون شانغ؟
Very little is known.
لا يُعرف إلا القليل جداً.
We only know his personal weapon is Ice-Soul Silver Thread.
كل ما نعرفه هو أن سلاحه الشخصي هو خيط فضة ذو روح جليدية.
If we go south,
إذا اتجهنا جنوباً،
what about the mysterious figure behind Prince Ning?
ماذا عن الشخصية الغامضة التي تقف وراء الأمير نينغ؟
I've already had He Lianchen spread the word
لقد طلبت بالفعل من هي ليانتشن نشر الخبر
that Shadow Gate's Yun Shang is in Tianyin City.
أن يون شانغ من بوابة الظل موجود في مدينة تيانين.
You want to lure the mysterious figure to Tianyin City.
تريد استدراج الشخصية الغامضة إلى مدينة تيانين.
If he wants to learn the map's secrets,
إذا أراد أن يتعرف على أسرار الخريطة،
he'll have to make a move.
سيتعين عليه أن يتخذ خطوة.
Once he acts, he'll show his flaws.
بمجرد أن يتصرف، ستظهر عيوبه.
I knew it!
كنت أعرف!
How come you agreed to go south so suddenly?
كيف وافقت على الذهاب جنوباً فجأة؟
You were already prepared.
كنتَ مستعداً بالفعل.
Hyah!
هيا!
Seventh Cousin,
ابن العم السابع،
I have something to say to you.
لدي شيء أريد أن أقوله لك.
When I said I liked you that day,
عندما قلتُ لكَ إنني معجب بكَ في ذلك اليوم،
I meant it sincerely.
كنت أعني ذلك بصدق.
If I, An Kezi, like someone,
إذا أعجبتني أنا، آن كيزي، بشخص ما،
I'll let him know.
سأخبره بذلك.
If he likes me too,
إذا كان معجباً بي أيضاً،
then it's heaven's blessing.
إذن فهي نعمة من السماء.
If I'm not in his heart,
إذا لم أكن في قلبه،
I will accept it calmly.
سأتقبل الأمر بهدوء.
Seeing you so uncomfortable now,
أراك تشعر بعدم الارتياح الآن،
just pretend my previous words
تظاهر فقط بأن كلماتي السابقة
were never spoken.
لم يتم التحدث عنها مطلقا.
Luo Jing is so boring!
لو جينغ ممل للغاية!
Brother and A Lan are both gone.
لقد رحل كل من أخي ولان.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I have some business with Grand Preceptor Meng.
لدي بعض الأعمال مع المعلم الأكبر مينغ.
Miss Meng,
الآنسة مينغ،
how are those martial arts manuals?
كيف هي تلك الكتيبات الخاصة بفنون الدفاع عن النفس؟
I just glanced at them casually.
ألقيت نظرة خاطفة عليهم بشكل عابر.
They're... barely acceptable, I suppose.
إنها... مقبولة بالكاد، على ما أعتقد.
Stop!
قف!
That movement is wrong.
هذا التحرك خاطئ.
Your arms need to be relaxed.
يجب أن تكون ذراعيك مسترخيتين.
Your footwork must be steady.
يجب أن تكون خطواتك ثابتة.
That's right, like this.
هذا صحيح، هكذا.
Aren't you going to let me go?
ألن تدعني أذهب؟
When will you deliver the remaining volumes?
متى ستقومون بتسليم الكميات المتبقية؟
Didn't you say you'd keep writing?
ألم تقل إنك ستستمر في الكتابة؟
What,
ماذا،
only these two?
هذان الاثنان فقط؟
Miss Meng is referring to the martial arts manuals?
هل تشير الآنسة مينغ إلى كتيبات فنون الدفاع عن النفس؟
What else?
ماذا بعد؟
Darn it, you're so dense.
يا إلهي، أنت غبي جداً.
The third and fourth volumes are almost finished.
المجلدان الثالث والرابع على وشك الانتهاء.
I'll bring them to you in a couple of days.
سأحضرها لك خلال يومين.
Fine.
بخير.
It just so happens I've been very idle lately.
لقد كنتُ عاطلاً عن العمل للغاية مؤخراً.
Although these manuals aren't written very well,
على الرغم من أن هذه الكتيبات ليست مكتوبة بشكل جيد للغاية،
but...
لكن...
barely,
بالكاد،
they can still pass the time.
لا يزال بإمكانهم تمضية الوقت.
Innkeeper!
صاحب النزل!
Honored guests, please, have a seat!
أيها الضيوف الكرام، تفضلوا بالجلوس!
Waiter, bring tea!
يا نادل، أحضر الشاي!
Right away!
فورا!
Innkeeper,
صاحب نُزُل،
once we pass through the woods ahead,
بمجرد أن نعبر الغابة أمامنا،
will we reach Tianyin City?
هل سنصل إلى مدينة تيانين؟
Well...
حسنًا...
Wh-what's wrong?
ما الخطب؟
You all...
أنتم جميعاً...
want to go to Tianyin City?
هل ترغب في الذهاب إلى مدينة تيانين؟
Yes.
نعم.
If you're going to Tianyin City, that's easy.
إذا كنت ستذهب إلى مدينة تيانين، فالأمر سهل.
Besides the woods ahead,
إلى جانب الغابة التي أمامنا،
there's another small path
يوجد مسار صغير آخر
that leads into the city.
الذي يؤدي إلى المدينة.
Oh, right.
أوه، صحيح.
Second Master Luo is heading back to the city.
السيد الثاني لوه عائد إلى المدينة.
You guests can follow him.
يمكنكم أيها الضيوف أن تتبعوه.
Second Master.
السيد الثاني.
These guests also want to enter the city.
هؤلاء الضيوف يرغبون أيضاً في دخول المدينة.
Second Master, what are you thinking about?
يا سيدي الثاني، ما الذي تفكر فيه؟
Second Master, do us a favor.
يا سيدنا الثاني، تفضل علينا.
Take these guests into the city by the detour.
اصطحب هؤلاء الضيوف إلى المدينة عبر الطريق البديل.
Thank you.
شكرًا لك.
Innkeeper.
صاحب نُزُل.
What's strange about those woods?
ما الغريب في تلك الغابة؟
I see you're all from out of town.
أرى أنكم جميعاً من خارج المدينة.
So I'll say a bit more.
لذا سأقول المزيد.
That forest ahead...
تلك الغابة التي أمامنا...
Now...
الآن...
has become a taboo for Tianyin City.
أصبح الأمر من المحرمات في مدينة تيانين.
You must not venture into it.
لا يجوز لك أن تغامر بالدخول إليه.
Second Master.
السيد الثاني.
Then I'll get you some more food.
ثم سأحضر لك المزيد من الطعام.